# 9061번: 행성 탐사 - <img src="https://static.solved.ac/tier_small/11.svg" style="height:20px" /> Gold V

<!-- performance -->

<!-- 문제 제출 후 깃허브에 푸시를 했을 때 제출한 코드의 성능이 입력될 공간입니다.-->

<!-- end -->

## 📌 문제 정보
- 플랫폼: Baekjoon
- 유형: 누적 합
- 정답률: 52.890%
- 총 제출: 3,239회

## 🔗 문제 링크
[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/5549)

---

<div id="problem_description" class="problem-text">
<p>상근이는 우주선을 타고 인간이 거주할 수 있는 행성을 찾고 있다. 마침내, 전 세계 최초로 인간이 거주할 수 있는 행성을 찾았다. 이 행성은 정글, 바다, 얼음이 뒤얽힌 행성이다. 상근이는 이 행성에서 거주 할 수 있는 구역의 지도를 만들어 지구로 보냈다.</p>

<p>상근이가 보내온 지도는 가로 Ncm, 세로 Mcm 직사각형 모양이다. 지도는 1cm 크기의 정사각형으로 나누어져 있고, 각 구역의 지형이 알파벳으로 표시되어 있다. 지형은 정글, 바다, 얼음 중 하나이며, 정글은 J, 바다는 O, 얼음은 I로 표시되어 있다.</p>

<p>지구에 있는 정인이는 조사 대상 영역을 K개 만들었다. 이때, 각 영역에 정글, 바다, 얼음이 각각 몇 개씩 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

</div>

## 입력

<div id="problem_input" class="problem-text">
					<p>첫째 줄에 지도의 크기 M과 N이 주어진다. (1 ≤ M, N ≤ 1000)</p>

<p>둘째 줄에 정인이가 만든 조사 대상 영역의 개수 K가 주어진다. (1 ≤ K ≤ 100000)</p>

<p>셋째 줄부터 M개 줄에는 상근이가 보낸 지도의 내용이 주어진다.</p>

<p>다음 K개 줄에는 조사 대상 영역의 정보가 주어진다. 정보는 네 정수 a b c d로 이루어져 있다. 구역은 직사각형 모양 이며, 왼쪽 위 모서리의 좌표가 (a, b) 오른쪽 아래 모서리의 좌표가 (c, d)이다.</p>

</div>

## 출력

<p>각 조사 대상 영역에 포함되어 있는 정글, 바다, 얼음의 수를 공백으로 구분해 한 줄에 한 정보씩 출력한다.</p>

## ⏱ 성능
- 시간: 2680ms
- 메모리: 230444KB
---

## 💡 풀이 핵심

전형적인 누적 합 문제

별도의 2차원 배열을 선언하고 인덱스 (i,j)에 대하여
(0,0)부터 (i,j)까지의 I,O,J를 각각 모두 더해서 저장해놓는다.

a,b,c,d가 주어진다면
(a,b)에는 (0,0) 부터 (a,b)까지
(c,d)에는 (0,0) 부터 (c,d)까지의 합이 저장되어 있을 것이다.
그렇다면 (a,b)부터 (c,d)까지의 합을 구하기 위해서는
(0,0)~(c,d)에서 구하려는 영역의 바깥 영역을(여집합) 빼주면 된다.
